Apuntes clase 7 
Secuencias: cadenas y listas
tabla ascci

range es una secuencia, por lo que se puede convertir a tupla o lista
se puede empaquetar y desempaquetar a la vez:
ej: a,b = b, a

función Enumerate
recibe una secuencia y devuelve una secuencia de tuplas el primero es un entero 
y el segundo un elemento de la secuencia original. Para ver lo que tiene hay que 
convertirlo a lista. 

Index
recibe una secuencia y devuelve el nro entero (posicion) del elemento bucado. 
para saber si esta usamos IN
<?> in <secuencia> esto devuelve una expresión booleana. 

SPLIT Y JOIN 
separan y juntan cadenas
EJ: 
>>>fecha='08-05-2020'
>>>partes = fecha.split('-')
['08,'05','2020']
>>>'/'.join(partes)
'08/05/2020'
split separa, join junta(en la sintaxis de join se debe indicar primero el separador

se puede pasar todo en una sola lina de codigo(RECOMENDADO)
EJ: '/'.join(fecha.split('-'))

copiar listas
L = [1,2,3]
L2 = L --> es la misma lista que L NO LA COPIA
L3  = L[:] --> eSTO SI COPIA LISTAS, aca L y L3 son 2 listas diferentes 


























