apunte clase 3 

----- Ingeniería de Software----
Construcción de programas
1) Análisis 
En esta parte es necesario averguar bien qué es lo que el cliente desea, quizás sea necesario realizar una investigación. 
En que dispositivo si quiere ocuparlo, si es una computadora o un telefono.


2) Específicación
Es determinar cómo vamos a resolver el programa: en qué plataforma, en que lenguaje vamos a realizar. 
Si lo haremos en un celular o en una computadora.  

3) Diseño
La etapa del diseño es en la que diseñamos algoritmos, es decir, en la que pensamos cuales son los datos de entrada
cuales son los de salida, como voy a hacer para que el programa funciones. Para esto usamos el pseudocódigo. 

4) Implementación
Es básicamente traducir el pseudocódigo a un código que funcione. 

5)Pruebas 
Es la esta en la que se evalúa el código, se lo analisa para corregir si existe un error antes de entregarlo. 
Si existe un error( se denomina bug = imperfección en el software) 

6) Mantenimiento
Es la etapa en la que vamos a ir reparando el código fuente un programa, conforme los bug que vayan encontrando 
los clientes. 

Es necesario pensar las formas de romper el programa, para prepararlo y que el mismo no sea tan fácil de romper. 


Calidad del Software
--> Confiabilidad
Un software es confiable cuando produce los resultados esperables. 
--> Testabilidad
 Es realizar pruebas para ver si el software tiene bugs o no. 
Identificar formas fáciles de testear el programa. 
Cuanto antes encuentro un bug es más fácil de mantener. 

--> Perfomance 

Es que el software utilice la menor cantidad de recursos(tiempo - espacio) posibles. 
en la actualidad la memoria es muy barata por lo que se busca contruir programas que usen 
poco tiempo.

--->Usabilidad
Que su uso sea sencillo

---> Mantenibilidad 
Es que el sotware sea facil de instalar y que su código sea fácil de modificar.

--->Escalabilidad
que el programa responda bien cuando posee mucha demanda. 

--->Portabilidad
Es el hecho de poder realizar programas que puedan ser utilizados en diferentes sistemas. 

---> Seguridad
Es importante que el software sea seguro para protegerse de los ataques informáticos. 

Zen de Python 
ir a la librería de python, buscar códigos de verdad para leer. Por ejemplo la librería random de python. 
también se puede leer código en Github. 





				----APUNTE CLASE 4----
 Condiciones 
If<expresión>: 
  <instrucciones>
<instrucción>
<instrucción>

Expresiones booleanas 
Los datos de tipo bool (False and True) son unicamente dos. 

a partir de esto aparecen los operadores de comparación:
<expresión>==<expresión>
<expresión> != <expresión>
<expresión> < <expresión>
<expresión> <= <expresión>
<expresión> > <expresión>
<expresión> >= <expresión>

además aparecen los operadores lógicos:
<expresión> and <expresión>
<expresión> or <expresión>
	not <expresión>

Hay una variante del If que incluye Else 
if    <expresión>:
	<rama 1>
else: 
	<rama 2>

Además hay una cariante de Else e If denominada Elif

Conversión a booleano:
Me devolverá false, si ingreso 0 o una cadena vacía o None
Me devolverá True si ingreso cualquier Número o una expresión

El or no devuelve True o False, sino que devuelve la primera expresión verdadera
ej: 
>>> "gato" or "perro"
'gato' "vaca"

>>>
 









 





